## 

\1. **准备工作**

\2. **做好风险损害控制预案**

\3. **得到一个完整的、精确的故障症状描述**

\4. **重现症状**

\5. **缩小故障范围，逼近根因**

\6. **修复或更换有问题的组件**

\7. **测试**

\8. **采取措施防止该问题再次发生**

### **【****1.准备工作】**

但凡人类从事某项活动，都需要进行准备工作。
如准备工具、工作场所、相关文档资料，当然了，最重要的是要端正态度，进入解决问题的精神状态。

### **【****2.做好风险损害控制预案】**

当你做任何有可能造成损害、损失的操作之前，一定要提前做好预防措施。

**防范措施****-人员**
穿戴适宜的服装
佩戴必须的个人防护工具，如头盔、防砸鞋、护目镜、反光背心等

**防范措施****-设备或软件系统**
提前记录设备/环境的初始状态，确保设备或软件系统可以重新组装回去，或恢复至之前的状态
提前对所操作对象进行数据和配置信息备份

### **【****3.得到一个完整的、精确的故障症状描述****】**

故障症状描述必须完整和准确。

对症状的描述越精准细致，你所需做的排障工作就越少。

如果你需要联系专家去解决该问题，如果你能提供一个完整精确的症状描述，那你就非常可能在很短时间内得到一个精准有效的解决方案。

一个优秀的症状描述会牢牢锁定问题，防止你在错误的调查方向越走越远。

#### **以下是通过提问来获取精准故障症状描述的方法，当然，如果你找别人寻求帮助，那你一定要按这样的方式将精准的信息告知故障处理专家。**

# **询问症状的概要提问方式****:**

· 设备/系统的哪个表现、或输出信息，让你意识到发生了问题？

· 请描述出错信息，指示灯状态，或设备其他相关信息？

# **询问症状是否可以重现****:**

· 有没有一个方法，能够总是使这个症状稳定地重复出现？

· 如果回答“是”，那说明这个故障是【稳定可重现】的；

· 如果回答“否”，那说明这个故障是【间歇性重现】的；

## **如故障稳定可重现****:**

· 请准确描述，你重现故障所执行的操作方法步骤？

· 你是否知道如何消除这个故障症状？如果知道，你是怎么做的？

## **如故障间歇性出现****:**

· 请问你间隔多久能看到故障出现？

· 有没有办法可以使故障出现得更频繁？

· 有没办法可以使其出现得更慢？

· 有没有什么办法，可以让它暂时停止出现一段时间？

# **询问症状时可选的提问内容****:**

· 请描述本次故障是否有一些奇怪、少见之处？

· 请描述本次故障是否可能和一些其他的设备或组件有所关联？

· 这些故障症状或奇怪少见之处，是否会在相同相近的时间一起出现？

· 最近是否在相同或相近的时间，添加过相关的其他设备或组件？

# **当故障症状首次发生时的提问内容****:**

· 这是什么时候开始发生的？

· 在故障发生的前后一段时间，是否有其他故障或事情发生？

· 在故障发生的前一段时间，是否进行过安装软件、或是变更过配置？

# **通过二元化提问方法使故障范围更清晰**** **

# **(who, which/what, where, when, to what extent)**

二元化提问方法很简单，一个二元化提问，只能用“是”或者“否”来回答，或是把对象区分成非黑即白的2部分。二元化提问的精髓就在于消除那些不确定、边界模糊的信息，使观察故障的思路更清晰。

应通过以下维度，来提出二元化问题：(该维度与5W1H分析法非常接近)

· Who - 谁

· Which/What - 哪个对象 / 什么对象

· Where - 哪里

· When - 何时

· to what extent - 到何种程度

以下是利用这些维度制作的二元化提问样例：

· Who - 哪些用户可以看到故障症状？哪些用户不能看到？

· Which/What - 哪些设备或组件出现了问题，哪些没有问题？

· Which/What - 该设备操作系统网络连通性是否正常？【是|否】

· Where - 该故障症状在哪些区域/位置出现，哪些区域/位置没有问题？

· Where - 同样网络环境下的另一台相同型号和操作系统的设备是否也有该故障？【是|否】

· When - 该故障症状何时出现，何时不出现？

· When - 该故障症状现在出现了吗？【是|否】

· to what extent - 当设备启动，几秒钟后出现故障症状？

# **正确处理推断和猜测**

一个错误的推断或猜测，会让你处理故障时走入不归路，浪费巨大的时间和精力成本。
**所以，必须避免让错误的推断和猜测写入故障症状描述之中。**

无论是故障处理专家还是用户，都会有一种“直觉”，这种“直觉”通常是正确的，会有效减少排障时间，故必须在提问时将这些“直觉”判断记录下来。但是，记录时**切忌以偏概全，或融入自己的主观臆测，或丢掉了客观描述**，不然的话这种“直觉”信息很有可能会演变成错误的推断或猜测。

以下是在记录“直觉”信息、或故障信息时，好的做法和坏的做法范例：

· **正确****: **DNS在公网上工作正常，但在局域网经常无法解析 I 怀疑ARP出现问题

· **错误****: **ARP功能不正常了 （主观臆断）

· **错误****: **检查ARP（丢掉了客观描述）

· **正确****: **用户怀疑路由器导致了此问题，因为他昨天换了路由器以后，手机就不能上网了。

· **错误****: **路由器故障了 （主观臆断）

· **错误****: **更换路由器（丢掉了客观描述和用户的猜测信息）

· **正确****: **车辆加速无力，有时候车会抖，需要检查节气门

· **错误****: **节气门脏（主观臆断，丢掉了客观描述）

· **正确****: **用户说在ACfun看片时，视频是正常播放，但声音是反着播放的。怀疑是片源问题，需播放其他视频来复现问题。

· **错误****: 用户**这个电脑看视频时，视频是正常播放，但声音是反着播放的（以偏概全）

· **错误****: **用户脑子进水了（主观臆断）

### **【****4.重现症状****】**

“**重现**”是IT行业专用术语，英文为“**Reproduce**-特指主观使其发生-及物动词”，或“**Reoccur**-不及物动词”

当做Reproduce使用时，特指“你通过方法使故障再次发生”
当做Reoccur使用时，特指“你观察到了故障再次发生”

**你几乎无法解决一个你观察不到的故障！**一定要掌握复现故障的方法，并使其能够“稳定复现”或掌握“间歇性复现”的规律，这样才可以准确定位原因。

### **【****5.缩小故障范围，逼近根因****】**

### **【****6.修复或更换有故障的组件****】**

### **【****7.测试****】**

“根因”是IT行业专用术语，英文为“**Root cause**”，即“根源原因”。

缩小故障范围的一个经典方法就是：**分治法**，**Divide and Conquer。**
分治法原本是一种编程求解的策略，但被广泛应用于故障排查之中。

**分治法的精髓：**

**分****--将问题分解为规模更小的子问题；**

**治****--将这些规模更小的子问题逐个解决击破，逐个排查确认子问题是否是该故障的根本原因；**

**持续排除子问题，可以将故障范围不断缩小，最终击中该故障的根本原因。**

以下是一个使用分治法的范例：

**症状：**计算机上的浏览器无法访问网站。

**分解：**计算机硬件子问题 | 计算机软件子问题 | 网络环境子问题

· 击破网络环境子问题：将其他计算机接入该网络环境，可以访问网站

· 击破计算机硬件子问题：检查计算机硬件、网卡、驱动程序均正常安装，通过替换验证法证实网线工作正常，观察网卡指示灯正常绿色闪烁，本机可ping通127.0.0.1地址

· 击破计算机软件子问题：检查计算机IP配置，发现该计算机配置了错误的DNS服务器地址

**修复：**修正DNS服务器地址

**测试：**再次使用该计算机访问网站，发现已可以正常访问

通过不断将没有问题的领域排除掉，使存疑范围缩小，锁定该故障根本原因，最终解决它！

测试时的关注项：

· 故障症状真的消失了吗？

· 消失的故障症状，是我期望消失的那一个吗？

· 我是否定位了真正的根源原因？

· 我是否造成了新的故障和问题？

### ****

### **【****8.采取措施防止该问题再次发生****】**

# **告知用户问题根因，和防止问题复发的预防性办法**

告知用户问题原因和预防办法，可以有效提升用户的服务体验，并树立故障处理专家的形象。
长时间坚持这样的方法，还可以提高用户的自我解决问题能力，从而降低故障处理事务的工作压力。

# **将解决方案分享给你的同事**

告知同事问题原因和解决方案，可以帮助同事节省大量的时间和精力。

# **将故障现象、根因、解决办法归档**

“故障处理”是一门不折不扣的**实践学科，必须建立和不断完善故障知识库，**以实现知识共享，减少服务流转，降低运维成本。

运维人员常常会面对**解决重复相同的问题**，如果大多数人问题及解决方案都可以从知识库中方便，快捷的获取，甚至最终用户也可以从知识库中快捷提取，将会极大提升运维工作效率。

故障知识库的应用，可以迅速积累故障解决方法，**有效避免由于人员流失造成的信息孤岛和知识缺失**，同时**帮助新进人员加快技术技能的培养**。