.  和当前目录互为硬链接文件，点和当前目录是一个目录？可以

.. 和上一级目录互为硬链接 文件。

特征：索引节点相同。

4.硬链接实践

ln 源文件   硬链接文件（不能事先）

硬链接知识小结：

1）具有相同Inode节点号的多个文件互为硬链接文件，本质是相同文件不同文件名。

2）删除硬链接文件或者删除源文件任意之一，文件实体并未被删除。

只有删除了源文件及所有对应的硬链接文件，文件实体才会被删除。

3）待所有的硬链接文件及源文件被删除后，

  a.存放新的数据会占用这个文件的空间，

  b.磁盘fsck检查（定时或人工）的时候，删除的数据也会被系统回收

（养成删除及使用多套环境测试的好习惯）。

4）硬链接文件就是文件的另一个入口（相当于超市的前门、后门）。

5）可以通过给文件设置硬链接文件，来防止重要文件被误删。

6）通过执行命令“ln 源文件 硬链接文件”，即可完成创建硬链接。

7)硬链接文件是普通文件，因此可以。用rm命令删除。

## 软链接：

1.什么是软链接？

软链接就是快捷方式，指向源文件的位置。

2.为什么需要软链接？作用

 1）复杂的路径简单化。

[root@oldboy oldboy]# ln -s /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0 ~/oldboy

 2）企业作用：编译安装的软件升级时候

​	nginx web服务

​	安装目录：/application/nginx-1.19.1

​	使用方面：/application/nginx  #简单方便，程序软件配置的都是这个。

​	升级版本：/application/nginx-1.20.2 #正式使用。。

​	升级操作：

​	rm -f /application/nginx

​	ln -s /application/nginx-1.20.2 /application/nginx

[root@oldboy oldboy]# ln -s /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0 ~/oldboy

[root@oldboy oldboy]# ls -l ~/oldboy

lrwxrwxrwx. 1 root root 41 5月  18 00:35 /root/oldboy -> /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0

[root@oldboy oldboy]# ls -l /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0

-rw-r--r--. 1 root root 308 5月   7 2021 /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0

4.软链接知识小结

1）软链接类似Windows的快捷方式（可以通过readlink查看其指向）。

2）软链接类似一个文本文件，里面存放的是源文件的路径，指向源文件实体。

3）删除源文件，软链接文件依然存在，但是无法访问指向源文件路径内容了。

链接失效的时候一般是白字红底闪烁提示。

4）执行命令“ln -s 源文件 软链接文件”，即可完成创建软链接（目标不能存在）。

5）软链接和源文件是不同类型的文件，也是不同的文件，Inode号也不相同。

6）软链接文件的文件类型为字母(l)，可以用rm命令删除。

7）软链接文件不仅可以针对文件，更可以针对目录（企业中常用）。

4企业面试：请描述Linux中软链接和硬链接的区别

1）答分类：在Linux系统中，链接分两种 ：一种被称为硬链接（Hard Link），另一种被称为符号链接或软链接（Symbolic Link）。

2）答概念：硬链接文件与源文件的Inode节点号相同，而软链接文件相当于Windows下面的快捷方式（Inode节点号与源文件不同）

3）答创建：默认不带参数情况下，ln命令创建的是硬链接，带-s参数的ln命令创建的是软链接，创建命令示例。。

4）答特点：

a)不能对目录创建硬链接，但可以创建软链接，对目录的软链接会经常被用到。

b)软链接可以跨文件系统，硬链接不可以跨文件系统。

c)删除软链接文件,对源文件及硬链接文件无任何影响。

d)删除文件的硬链接文件，对源文件及软链接文件无任何影响。

e)删除链接文件的源文件，对硬链接文件无影响，会导致其软链接失效（红底白字闪烁状）。

f)同时删除源文件及其硬链接文件，整个文件才会被"真正"的删除。

5）答案例：硬链接用处不多，可以用来对重要文件做快照防止误删，对目录建立软链接在工作中很常用，例如：安装软件会用nginx-1.10作为目录，安装完后设置软链接为nginx，即保持了版本号标识，又方便使用，以及后续软件升级。